Istio：一个连接，管理和保护微服务的开放平台。

Istio提供一种简单的方式来建立已部署的服务的网络，具备负载均衡，服务到服务认证，监控等等功能，而不需要改动任何服务代码。



简单的说，有了Istio，

你的服务就不再需要任何微服务开发框架（典型如Spring Cloud，Dubbo），

也不再需要自己动手实现各种复杂的服务治理的功能（很多是Spring Cloud和Dubbo也不能提供的，需要自己动手）。

只要服务的客户端和服务器可以进行简单的直接网络访问，就可以通过将网络层委托给Istio，从而获得一系列的完备功能。



Istio = 微服务框架 + 服务治理



可以类比Google的另外一个相关产品：Kubernetes



Istio的关键功能:

	HTTP/1.1，HTTP/2，gRPC和TCP流量的自动区域感知负载平衡和故障切换。

	通过丰富的路由规则，容错和故障注入，对流行为的细粒度控制。

	支持访问控制，速率限制和配额的可插拔策略层和配置API。

	集群内所有流量的自动量度，日志和跟踪，包括集群入口和出口。

	安全的服务到服务身份验证，在集群中的服务之间具有强大的身份标识。





微服务的两面性：

	虽然微服务对开发进行了简化，通过将复杂系统切分为若干个微服务来分解和降低复杂度，使得这些微服务易于被小型的开发团队所理解和维护。但是，复杂度并非从此消失。微服务拆分之后，单个微服务的复杂度大幅降低，但是由于系统被从一个单体拆分为几十甚至更多的微服务， 就带来了另外一个复杂度：微服务的连接、管理和监控。



Service Mesh（服务网格）？

	Service Mesh是专用的基础设施层。

	轻量级高性能网络代理。

	提供安全的、快速的、可靠地服务间通讯。

	与实际应用部署一起，但对应用透明。



Istio在服务网络中统一提供了许多关键功能\(以下内容来自官方文档\)：



	1、流量管理：控制服务之间的流量和API调用的流向，使得调用更可靠，并使网络在恶劣情况下更加健壮。



	2、可观察性：了解服务之间的依赖关系，以及它们之间流量的本质和流向，从而提供快速识别问题的能力。



	3、策略执行：将组织策略应用于服务之间的互动，确保访问策略得以执行，资源在消费者之间良好分配。策略的更改是通过配置网格而不是修改应用程序代码。



	4、服务身份和安全：为网格中的服务提供可验证身份，并提供保护服务流量的能力，使其可以在不同可信度的网络上流转。



除此之外，Istio针对可扩展性进行了设计，以满足不同的部署需要：



	5、平台支持：Istio旨在在各种环境中运行，包括跨云， 预置，Kubernetes，Mesos等。最初专注于Kubernetes，但很快将支持其他环境。



	6、集成和定制：策略执行组件可以扩展和定制，以便与现有的ACL，日志，监控，配额，审核等解决方案集成。

	

------------------------------------------------------------

架构

	Istio服务网格逻辑上分为数据面板和控制面板。	

	

	数据面板由一组智能代理（Envoy）组成，代理部署为边车，调解和控制微服务之间所有的网络通信。

	控制面板负责管理和配置代理来路由流量，以及在运行时执行策略。

	

Istio 中的主要模块 Envoy/Mixer/Pilot/Auth。	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	









