1、程序结构

{

命名

{

所有命名规则：必须以unicode字符或下划线开头，后跟任意字母数字下划线，大写开头表示可导出（外部可以调用）

    关键字不可自定义，只能在特定语法结构 25个

        if else for switch case default fallthrough

        break goto return continue

        package import

        type func interface const var struct map chan

        defer go select range







    预定义名字可以修改 ，对应内建的常量、类型和函数 37个

    内建常量:

        true false iota nil

    内建类型:

        int int8 int16 int32 int64

        uint uint8 uint16 uint32 uint64 uintptr\(保存指针\)

        float32 float64 complex128 complex64

        bool byte rune\(int的别名\) string error

    内建函数:

        make len cap new append copy close delete

        complex real imag

        panic recover

	  函数内作用域：名字是在函数内部定义，只在函数内部有效。

    包内作用域：在函数外部定义，在当前包的所有文件中都可以访问。

    包外作用域：在函数外部定义的名字开头字母的大写，在包外可访问。

    包本身的名字总是用小写字母。



    名字的长度没有逻辑限制，风格是尽量使用短小的名字，如果一个名字的作用域比较大，生命周期也比较长，建议名字长一些有意义。

    推荐使用 驼峰式 命名，缩略词则避免使用大小写混合的写法：HTMLEscape或escapeHTML

	

}



声明

{

四种类型的声明语句：var、const、type和func，分别对应变量、常量、类型和函数实体对象的声明。

每个源文件以包的声明语句开始，说明该源文件是属于哪个包。包声明语句之后是import语句导入依赖的其它包，

然后是包一级的类型、变量、常量、函数的声明语句，包一级的各种类型的声明语句的顺序无关紧要



在包一级声明语句声明的名字可在整个包对应的所有源文件中访问。

一个函数的声明由一个函数名字、参数列表 、一个可选的返回值列表和包含函数定义的函数体组成。	

}



变量

{

var 变量名字 类型 = 表达式    类型”或“= 表达式”两个部分可以省略其中的一个

var str = "111"   根据初始化表达式来推导变量的类型信息

var str string    用零值初始化该变量

零值初始化机制让Go语言中不存在未初始化的变量

数值类型变量对应的零值是0，布尔类型变量对应的零值是false，字符串类型对应的零值是空字符串，

接口或引用类型（包括slice、map、chan和函数） 变量对应的零值是nil。

数组或结构体等聚合类型对应的零值是每个元素或字段都是对应该类型的零值。

var i, j, k int // int, int, int

var b, f, s = true, 2.3, "four" // bool, float64, string

包级别声明的变量会在main入口函数执行前完成初始化，局部变量将在声明语句被执行到的时候完成初始化。



在函数内部，有一种称为简短变量声明语句的形式可用于声明和初始化局部变量。



简短变量声明被广泛用于大部分的局部变量的声明和初始化（左侧有已经声明的变量时表示赋值）

var形式的声明语句往往是用于需要显式指定变量类型地方，或者因为变量稍后会被重新赋值而初始值无关紧要的地方。



变量：

	又称可寻址的值（不是所有的值有内存地址，但是变量肯定有）

指针：

	一个变量对应一个保存了变量对应类型的值的内存空间。变量声明时会绑定到一个变量名

	每次我们对一个变量取地址，或者复制指针，我们都是为原变量创建了新的别名。例如， \*p 就是是 变量v的别名

	var x int

	&x表达式会产生一个指向x的指针，指针类型是\*int。  var p \*int = &x    \*p是取x的值

	任何类型的指针的零值都是nil，只有当它们指向同一个变量或全部是nil时才相等

	不仅仅是指针会创建别名，很多其他引用类型也会创建别名，例如slice、map和chan，甚至结构体、数组和接口都会创建所引用变量的别名。

	指针是实现标准库中flag包的关键技术	

	



	

}



赋值

{

另一个创建变量的方法是调用用内建的new函数，new函数类似是一种语法糖，和普通变量声明一样，只是不需要临时变量名了

表达式new\(T\)将创建一个T类型的匿名变量，初始化为T类型的零值，然后返回变量地址，返回的指针类型为 \*T

p := new\(int\)

new函数使用常见相对比较少，因为对应结构体来说，可以直接用字面量语法创建新变量的方法会更灵活



对于在包一级声明的变量来说，它们的生命周期和整个程序的运行周期是一致的

在局部变量的声明周直到该变量不再被引用为止，变量的存储空间可能被回收。

函数的参数变量和返回值变量都是局部变量。它们在函数每次被调用的时候创建



数值变量也可以支持 ++ 递增和 -- 递减语句（语句不是表达式, x = i++ 之类的表达式是错误的）



元组赋值是另一种形式的赋值语句，它允许同时更新多个变量的值在赋值之前，

赋值语句右边的所有表达式将会先进行求值，然后再统一更新左边对应变量的值。



类型必须完全匹配，nil可以赋值给任何指针或引用类型的变量	

	

}



类型

{

type 类型名字 底层类型

一个类型声明语句创建了一个新的类型名称，和现有类型具有相同的底层结构。

新命名的类型提供了一个方法，用来分隔不同概念的类型，这样即使它们底层类型相同也是不兼容的。

类型声明语句一般出现在包一级，因此如果新创建的类型名字的首字符大写，则在外部包也可以使用。



类型转换操作不是函数调用。类型转换不会改变值本身，仅仅是改变值的类型,使它们的语义发生变化。



对于每一个类型T，都有一个对应的类型转换操作T\(x\)，用于将x转为T类型（如果T是指针类型，\(\*int\)\(0\) ） 。

只有当两个类型的底层基础类型相同时，才允许这种转型操作，或者是两者都是指向相同底层结构的指针类型，这些转换只改变类型而不会影响值本身。



数值类型之间的转型也是允许的，并且在字符串和一些特定类型的slice之间也是可以转换

这类转换可能改变值的表现:将一个浮点数转为整数将丢弃小数部分，将一个字符串转为 \[\]byte 类型的slice将拷贝一个字符串数据的副本。

在任何情况下，运行时不会发生转换失败的错误（错误只会发生在编译阶段） 。

底层数据类型决定了内部结构和表达方式，也决定是否可以像底层类型一样对内置运算符的支持。

这意味着，Celsius和Fahrenheit类型的算术运算行为和底层的float64类型是一样的，正如我们所期望的那样。



一个命名的类型可以提供书写方便

命名类型还可以为该类型的值定义新的行为,这些行为表示为一组关联到该类型的函数集合，我们称为类型的方法集	

}



包和文件

{

gopl.io/ch1/helloworld对应的目录路径是$GOPATH/src/gopl.io/ch1/helloworld

每个包都对应一个独立的名字空间



gopl.io/ch2/tempconv包的名字一般是tempconv

package tempconv





导入时：\(导入时不使用会编译报错\)

import  gopl.io/ch2/tempconv

tempconv.xxx



包初始化：

每个文件都可以包含多个init初始化函数，在程序开始执行时按照它们声明的顺序被自动调用

init初始化函数除了不能被调用或引用外，其他行为和普通函数类似

func init\(\) { }



每个包在解决依赖的前提下，以导入声明的顺序初始化，每个包只会被初始化一次。

如果一个p包导入了q包，那么在p包初始化的时候可以认为q包必然已经初始化过了。

初始化工作是自下而上进行的，main包最后被初始化。可以确保在main函数执行之前，所有依然的包都已经完成初始化工作了。	

}



作用域

{

一个声明语句将程序中的实体和一个名字关联，比如一个函数或一个变量。

声明语句的作用域是指源代码中可以有效使用这个名字的范围。

语法决定了内部声明的名字的作用域范围



对于内置的类型、函数和常量，比如int、len和true等是在全局作用域的。

对于导入的包，例如tempconv导入的fmt包，则是对应源文件级的作用域，因此只能在当前的文件中访问导入的

fmt包，当前包的其它源文件无法访问在当前源文件导入的包。



控制流标号，就是break、continue或goto语句后面跟着的那种标号，则是函数级的作用域。



当编译器遇到一个名字引用时，如果它看起来像一个声明，它首先从最内层的词法域向全局的作用域查找。

如果查找失败，则报告“未声明的名字”这样的错误。	

}	



代码逻辑

{

/\* 定义局部变量 \*/

var a int = 10

/\* 使用 if 语句判断布尔表达式 \*/

if a &lt; 20 {

	 /\* 如果条件为 true 则执行以下语句 \*/

	 fmt.Printf\("a 小于 20\n" \)

}



/\* 局部变量定义 \*/

var a int = 100;

/\* 判断布尔表达式 \*/

if a &lt; 20 {

	 /\* 如果条件为 true 则执行以下语句 \*/

	 fmt.Printf\("a 小于 20\n" \);

} else {

	 /\* 如果条件为 false 则执行以下语句 \*/

	 fmt.Printf\("a 不小于 20\n" \);

}



switch marks {

	case 90: grade = "A"

	case 80: grade = "B"

	case 50,60,70 : grade = "C"

	default: grade = "D"  

}



switch {

	case grade == "A" :

		 fmt.Printf\("优秀!\n" \)     

	case grade == "B", grade == "C" :

		 fmt.Printf\("良好\n" \)      

	case grade == "D" :

		 fmt.Printf\("及格\n" \)      

	case grade == "F":

		 fmt.Printf\("不及格\n" \)

	default:

		 fmt.Printf\("差\n" \);

}





var x interface{}

     

switch i := x.\(type\) {

	case nil:      

		 fmt.Printf\(" x 的类型 :%T",i\)                

	case int:      

		 fmt.Printf\("x 是 int 型"\)                       

	case float64:

		 fmt.Printf\("x 是 float64 型"\)           

	case func\(int\) float64:

		 fmt.Printf\("x 是 func\(int\) 型"\)                      

	case bool, string:

		 fmt.Printf\("x 是 bool 或 string 型" \)       

	default:

		 fmt.Printf\("未知型"\)     

}   



select {

	case i1 = &lt;-c1:

		 fmt.Printf\("received ", i1, " from c1\n"\)

	case c2 &lt;- i2:

		 fmt.Printf\("sent ", i2, " to c2\n"\)

	case i3, ok := \(&lt;-c3\):  // same as: i3, ok := &lt;-c3

		 if ok {

				fmt.Printf\("received ", i3, " from c3\n"\)

		 } else {

				fmt.Printf\("c3 is closed\n"\)

		 }

	default:

		 fmt.Printf\("no communication\n"\)

}



for true  {

		fmt.Printf\("这是无限循环。\n"\);

}



var b int = 15

var a int

numbers := \[6\]int{1, 2, 3, 5} 

/\* for 循环 \*/

for a := 0; a &lt; 10; a++ {

	fmt.Printf\("a 的值为: %d\n", a\)

}

for a &lt; b {

	a++

	fmt.Printf\("a 的值为: %d\n", a\)

}

for i,x:= range numbers {

	fmt.Printf\("第 %d 位 x 的值 = %d\n", i,x\)

}



/\* 定义局部变量 \*/

var a int = 10

/\* 循环 \*/

LOOP: for a &lt; 20 {

	if a == 15 {

		 /\* 跳过迭代 \*/

		 a = a + 1

		 goto LOOP

	}

	fmt.Printf\("a的值为 : %d\n", a\)

	a++     

}  

}



}



